Паради́гма программи́рования — это совокупность идей и понятий, определяющих стиль написания компьютерных программ <br>
мперати́вное программи́рование — это парадигма программирования (стиль написания исходного кода компьютерной программы), для которой характерно следующее:
<pre>
    1) в исходном коде программы записываются инструкции (команды);
    2) инструкции должны выполняться последовательно;
    3) данные, получаемые при выполнении предыдущих инструкций, могут читаться из памяти последующими инструкциями;
    4) данные, полученные при выполнении инструкции, могут записываться в память
</pre>
<br>
Декларати́вное программи́рование — парадигма программирования, в которой задаётся спецификация решения задачи, то есть описывается ожидаемый результат, а не способ его получения. Противоположностью декларативного является императивное программирование, при котором на том или ином уровне детализации требуется описание последовательности шагов для решения задачи. В качестве примеров декларативных языков обычно приводят HTML и SQL. 
«Чисто декларативные» компьютерные языки зачастую неполны по Тьюрингу — так как теоретически не всегда возможно порождение исполняемого кода по декларативному описанию. <br>
Структу́рное программи́рование — парадигма программирования, в основе которой лежит представление программы в виде иерархической структуры блоков. Концептуализирована в конце 1960-х — начале 1970-х годов на фундаменте теоремы Бёма — Якопини, математически обосновывающей возможность структурной организации программ, и работы Эдсгера Дейкстры «О вреде оператора goto» <br>
Функциона́льное программи́рование — парадигма программирования, в которой процесс вычисления трактуется как вычисление значений функций в математическом понимании последних (в отличие от функций как подпрограмм в процедурном программировании). <br>
Логи́ческое программи́рование — парадигма программирования, основанная на математической логике — программы в ней задаются в форме логических утверждений и правил вывода. Наиболее известный язык логического программирования — Пролог.
<br>
Объе́ктно-ориенти́рованное программи́рование (сокр. ООП) — методология программирования, основанная на представлении программы в виде совокупности взаимодействующих объектов, каждый из которых является экземпляром определённого класса, а классы образуют иерархию наследования. 
<br>
